Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Dumaan kung saan nalalagas ang mga dahon at nalalanta ang mga bulaklak♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Chancing on shooting stars at hilagang ilaw♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Sa sandaling ito, hinihiram ko ang hangin♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Upang tumulak sa malalayong dagat♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Ang mga alingawngaw ay umiikot malapit sa aking tenga♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪May tumawa at nagsasabing ligaw ang mga pangarap ko♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Gayunpaman hindi ko babaguhin ang aking orihinal na hangarin♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Kahit na ang ibig sabihin ay tumakbo sa pader♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Alam kong ang daan patungo sa paglaki ay nagdudulot ng sakit♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Gayunpaman, mahigpit kong pinanghahawakan ang pangarap na aking pinahahalagahan♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Hindi ko naisip na sumuko♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪Ang kabataan ay nilalayong tumayo laban sa mundo♪
♪I've always longed♪
♪Lagi kong inaasam♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Upang tumayo sa pinakamataas na tuktok♪
♪I've always wished♪
♪Lagi kong hinihiling♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Upang tumawid sa isang malawak at malalim na ilog♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Sa dilim, tumingala para makitang lumiliwanag ang langit♪
♪Unyielding♪
♪Hindi sumusuko♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Ang paruparong isinilang na muli mula sa kanyang cocoon ay dapat lumipad♪
♪Like bamboo breaDuke forth, I chase dreams through hardship♪
♪Tulad ng tinapay na kawayan, hinahabol ko ang mga pangarap sa hirap♪
♪Return to me, my dream♪
♪Bumalik ka sa akin, pangarap ko♪
♪Unyielding♪
♪Hindi sumusuko♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Nananatili ang dalisay kong puso♪
♪You must face the wind♪
♪Dapat kang humarap sa hangin♪
♪And go where your heart leads♪
♪At pumunta kung saan patungo ang iyong puso♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Yakapin ang liwanag ng buwan na pagmamay-ari mo♪
♪In the dark♪
♪Sa dilim♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Paglalayag sa Haihun, Season 1=
=Episode 6=
=Episode 6=
Insolent commoner.
Insolent commoner.
This is Chang'an Envoy's turf.
Ito ang lugar ng Chang'an Envoy.
(Huo)
(yan)
I have urgent matters to report.
Mayroon akong mga kagyat na bagay na dapat iulat.
- Inform them at once. - Yes.
- Ipaalam sa kanila nang sabay-sabay. - Oo.
I'll take only six men to Chang'an.
Anim na lalaki lang ang dadalhin ko sa Chang'an.
Isn't six men too few?
Hindi ba kakaunti ang anim na lalaki?
Too many cause trouble.
Masyadong maraming nagdudulot ng gulo.
They must be the finest.
Dapat sila ang pinakamagaling.
I will act with utmost caution
Ako ay kikilos nang may lubos na pag-iingat
and bid my time.
at i-bid ang aking oras.
First, I plan to send men
Una, balak kong magpadala ng mga lalaki
to Chang'an to gauge the situation.
sa Chang'an para sukatin ang sitwasyon.
Once we are certain
Kapag sigurado na tayo
nothing can go wrong,
walang pwedeng magkamali,
we'll proceed to Chang'an.
tutuloy tayo sa Chang'an.
Wang, no...
Wang, hindi...
Duke.
Duke.
You truly carry the bearing of an emperor.
Talagang dala mo ang tindig ng isang emperador.
I will personally decide the candidates.
Ako mismo ang magpapasya sa mga kandidato.
Very well.
Napakahusay.
Lord Gong.
Panginoon Gong.
We're exposed.
Exposed na kami.
Ah!
Ah!
What are you doing?
anong ginagawa mo
You, come here.
Ikaw, halika dito.
Got you.
nakuha mo.
Uh?
Uh?
We seize the rebels of Changyi by order.
Dinakip namin ang mga rebelde ng Changyi sa pamamagitan ng utos.
The equine administration
Ang pangangasiwa ng kabayo
was in your full charge.
ay nasa iyong buong bayad.
You conspired with the Duke of Changyi.
Nakipagsabwatan ka sa Duke ng Changyi.
I truly have no idea.
Wala talaga akong ideya.
Speak.
Magsalita.
Where is the Duke?
Nasaan si Duke?
Don't you understand me?
Hindi mo ba ako naiintindihan?
Execute.
Ipatupad.
Still refusing to tell the truth?
Tumanggi pa ring sabihin ang totoo?
I swear, I really don't know.
I swear, hindi ko talaga alam.
Execute again.
I-execute ulit.
Deceiving the Empress Dowager...
Nilinlang ang Empress Dowager...
Who could answer such a grave matter?
Sino ang makakasagot sa gayong seryosong bagay?
Foolish Liu He fled on his own.
Ang hangal na si Liu Siya ay tumakas nang mag-isa.
What's that got to do with us?
Ano ang kinalaman nito sa atin?
Continue the execution.
Ipagpatuloy ang pagpapatupad.
Wait!
Teka!
This was planned by me alone.
Ako lang ang nagplano nito.
I will bear the full responsibility.
Aako ng buong responsibilidad.
As for where the Duke has gone,
Kung saan nagpunta ang Duke,
we truly have no knowledge.
wala talaga tayong alam.
We acted only
Kami lang ang kumilos
out of desperation and fear.
dahil sa desperasyon at takot.
So we had to take this desperate step.
Kaya kailangan naming gawin ang desperadong hakbang na ito.
Cut them all down!
Putulin silang lahat!
I'll fight you to the end!
Ipaglalaban kita hanggang dulo!
(June 11, 74 BC)
(Hunyo 11, 74 BC)
(June 10, 74 BC)
(Hunyo 10, 74 BC)
Wang?
Wang?
Why is it you?
Bakit ikaw pa?
Giddy-up!
Giddy-up!
Where's the Duke?
Nasaan si Duke?
Duke?
Duke?
Where's Qi Chang?
Nasaan si Qi Chang?
He said he went to find you first.
Hinanap ka daw muna niya.
Is he out of his mind?
Wala na ba siya sa isip niya?
Let me in.
Papasukin mo ako.
Let me through.
Payagan mo ako.
Don't push.
Huwag itulak.
This is bad.
Ito ay masama.
Make way.
Gumawa ng paraan.
Step aside.
Tumabi ka.
- Don't push. - Make some room.
- Huwag itulak. - Gumawa ng ilang silid.
- Step aside. - Who's pushing?
- Tumabi ka. - Sino ang nagtutulak?
Mr. Qi, hurry over!
Mr. Qi, bilisan mo!
Stop shoving, easy there.
Tumigil sa pagtutulak, dahan-dahan diyan.
Clear the way.
I-clear ang daan.
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
You're bumping into me.
Binabangga mo ako.
Watch the road.
Bantayan ang daan.
Don't hit my face.
Wag mong hampasin mukha ko.
I'm aiming right at you.
I'm aiming right at you.
You're Qi Chang?
Ikaw si Qi Chang?
You're Liu He, yes?
Ikaw si Liu He, oo?
You think people are playthings, huh?
Sa tingin mo mga laruan ang mga tao, ha?
First,
Una,
you're Liu He. Why didn't you tell me sooner?
ikaw si Liu He. Bakit hindi mo sinabi sa akin ng maaga?
Second, you had me compete in your place,
Pangalawa, pinalaban mo ako sa iyong lugar,
while you escaped.
habang nakatakas ka.
Aren't these enough for a beating?
Hindi pa ba sapat ang mga ito para sa pambubugbog?
Yes.
Oo.
I didn't tell you who I was.
Hindi ko sinabi sayo kung sino ako.
But have I not told you,
Pero hindi ko ba sinabi sayo,
as long as you stay by my side,
basta't manatili ka sa tabi ko,
we could journey to Chang'an.
maaari kaming maglakbay sa Chang'an.
You don't believe me.
Hindi ka naniniwala sa akin.
Besides,
Bukod,
if I had revealed my true identity,
kung naibunyag ko ang aking tunay na pagkatao,
what if you betrayed me?
paano kung pinagtaksilan mo ako?
Betray you? Over what?
ipagkanulo ka? Sa ano?
That's not a secret.
Hindi naman secret yun.
The Duke would grant titles and rewards?
Ang Duke ay magbibigay ng mga titulo at gantimpala?
You'd sneak me into the horse race?
Ipapalusot mo ako sa karera ng kabayo?
If you just ran off, what about me?
Kung tumakas ka lang, paano ako?
Calm down for a moment.
Huminahon ka sandali.
I truly planned to run away with you.
Talagang binalak kong tumakas kasama ka.
How about this,
Paano ito,
we leave right now.
aalis na kami ngayon.
Stand right there.
Tumayo ka dyan.
Hold your ground.
Panatilihin ang iyong lupa.
Heng,
Heng,
what are you doing?
anong ginagawa mo
To keep an eye on you.
Para bantayan ka.
Don't think about leaving.
Huwag mong isipin ang pag-alis.
Why not?
Bakit hindi?
The first time we met,
Sa unang pagkikita natin,
what did you call me?
anong tinawag mo sa akin?
Immortal.
Walang kamatayan.
I, the Immortal, will tell you,
Ako, ang Immortal, ay magsasabi sa iyo,
the imperial decree will arrive today.
ang imperial decree ay darating ngayon.
You can head to Chang'an openly.
Maaari kang magtungo sa Chang'an nang bukas.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
You…
Ikaw…
will become the Emperor.
ay magiging Emperador.
Me?
Ako?
Exactly.
Eksakto.
You.
Ikaw.
Once you're Emperor and in Chang'an,
Kapag ikaw ay Emperor at nasa Chang'an,
surely you can reclaim the Qilin.
tiyak na maaari mong bawiin ang Qilin.
I've heard Duke of Guangling
Narinig ko ang Duke ng Guangling
(Advisor Wang Bingji; Minister Liu De)
(Advisor Wang Bingji; Ministro Liu De)
gave much money to Huo Guang.
nagbigay ng maraming pera kay Huo Guang.
In the end, it might all be for nothing.
Sa huli, maaring lahat ay wala lang.
See, you don't know this part.
Tingnan mo, hindi mo alam ang bahaging ito.
His wife accepted the money.
Tinanggap ng asawa niya ang pera.
When he got back, he scolded her fiercely.
Nang makabalik siya ay sinaway niya ito ng mahigpit.
If you accept this gift,
Kung tatanggapin mo ang regalong ito,
it could all become
lahat ng ito ay maaaring maging
a disaster that costs your life.
isang kalamidad na nagbuwis ng iyong buhay.
Up ahead is Changyi.
Nasa unahan si Changyi.
What a lively place.
Anong buhay na lugar.
Great!
Mahusay!
Qi.
Qi.
Stop acting.
Tumigil ka na sa pag-arte.
I already know everything.
Alam ko na ang lahat.
You must've let it slip.
Dapat ay pinabayaan mo ito.
I'll deal with you.
haharapin kita.
The imperial decree has arrived!
Dumating na ang imperial decree!
(June, 74 BC; Fourth Month, Yuanping Year 1)
(Hunyo, 74 BC; Ikaapat na Buwan, Yuanping Taon 1)
(Ban Gu)
(Ban Gu)
(recorded in Biography of Huo Guang, Book of Han,)
(naitala sa Talambuhay ni Huo Guang, Aklat ni Han,)
(that Emperor Zhao of Han passed away early,)
(na si Emperor Zhao ng Han ay namatay nang maaga,)
(leaving no heir.)
(walang iniwan na tagapagmana.)
(Minister Chang and others discussed,)
(Tinalakay ni Ministro Chang at iba pa,)
(upon the Book of Rites,)
(sa Aklat ng mga Rites,)
(one who inherits becomes his son.)
(ang nagmamana ay magiging anak niya.)
Liu He, receive the decree.
Liu He, tanggapin ang utos.
(Duke of Changyi inherits the throne.)
(Ang Duke ng Changyi ay nagmamana ng trono.)
(Minister of Imperial Clan, Grand Herald,)
(Minister ng Imperial Clan, Grand Herald,)
(Imperial Advisor, Imperial Envoy summons the Duke of Changyi to handle the funeral.)
(Imperial Advisor, Imperial Envoy ay ipinatawag ang Duke ng Changyi upang pangasiwaan ang libing.)
Liu He, Duke of Changyi,
Liu He, Duke ng Changyi,
- (grandson of Emperor Wu of Han and Lady Li) - An imperial edict is issued:
- (apo ni Emperor Wu ng Han at Lady Li) - Isang imperyal na utos ang inilabas:
- (once little noticed by others,) - The acting Grand Herald Yuecheng,
- (minsan hindi gaanong napansin ng iba,) - Ang gumaganap na Grand Herald Yuecheng,
- (now,) - Minister Liu De,
- (ngayon,) - Ministro Liu De,
- (due to the support of Great General) - Advisor Wang,
- (dahil sa suporta ng Great General) - Advisor Wang,
- (Huo Guang) - Imperial Guard Commander Li Han,
- (Huo Guang) - Commander ng Imperial Guard na si Li Han,
- (will rise to the throne.) - will escort you to Chang'an.
- (Aakyat sa trono.) - ay mag-escort sa iyo sa Chang'an.
(It truly took everyone by surprise.)
(Talagang nagulat ang lahat.)
(Even Liu He himself didn't expect)
(Maging si Liu He mismo ay hindi inaasahan)
Liu He, receive the decree.
Liu He, tanggapin ang utos.
(that his fate)
(ang kanyang kapalaran)
(had changed dramatically in just a heartbeat.)
(kapansin-pansing nagbago sa isang tibok ng puso.)
(Huo Mansion)
(Huo Mansion)
(Duke of Zhou Assists Young King Cheng)
(Tinulungan ng Duke ng Zhou ang Batang Haring Cheng)
Great General.
Dakilang Heneral.
Duke of Changyi should already be on his way.
Dapat ay papunta na si Duke ng Changyi.
(Minister of Agriculture Tian Yannian) The imperial edict just arrived.
(Minister of Agriculture Tian Yannian) Kararating lang ng imperyal na utos.
The Duke will set out tomorrow.
Bukas aalis ang Duke.
Just arrived?
Kararating lang?
Matters of state must not be delayed.
Ang mga usapin ng estado ay hindi dapat maantala.
Please be at ease.
Mangyaring maging kalmado.
I will hasten his departure at once.
Bibilisan ko na ang pag-alis niya.
And what of the Bronze Qilin?
At ano ang Bronze Qilin?
Reporting, my lord,
Pag-uulat, aking panginoon,
it has been completed.
ito ay natapos na.
Those who once hunted the Qilin's trail
Ang mga minsang nanghuli sa landas ng Qilin
have all been dealt with
lahat ay hinarap
according to your will.
ayon sa iyong kalooban.
So no troubles remain.
Kaya't walang gulo ang natitira.
With the Duke losing the Qilin,
Sa pagkawala ng Duke ng Qilin,
he will stand weak and alone.
tatayo siyang mahina at mag-isa.
When the time comes, the realm
Pagdating ng panahon, ang kaharian
will be yours alone to command.
ikaw lang ang mag-uutos.
Insolence!
kabastusan!
Qilin's blessing is just an illusion.
Ang basbas ni Qilin ay isang ilusyon lamang.
It's merely a rumor from the streets.
Isa lang itong tsismis mula sa mga lansangan.
Retrieve it only to guard
Kunin mo lang para mabantayan
against traitors with ill intent.
laban sa mga taksil na may masamang layunin.
Yes.
Oo.
Report to the Duke.
Magsumbong sa Duke.
(Duke of Guangling's Mansion)
(Duke ng Guangling's Mansion)
A message about Changyi.
Isang mensahe tungkol kay Changyi.
It's urgent, please decide at once, Duke.
Ito ay apurahan, mangyaring magpasya kaagad, Duke.
(Duke of Guangling, Liu Xu)
(Duke ng Guangling, Liu Xu)
The assassination attempt failed,
Nabigo ang pagtatangkang pagpatay,
and the decree from Chang'an arrived.
at dumating ang utos mula sa Chang'an.
Useless lot.
Walang kwentang lote.
(Qingge Tavern)
(Qingge Tavern)
First, you beat up the future Emperor of Han.
Una, binugbog mo ang magiging Emperador ng Han.
And now you've shut him out at the door.
At ngayon naisara mo na siya sa pinto.
By law, I could sentence you to death.
Ayon sa batas, maaari kitang hatulan ng kamatayan.
I know you're still upset.
Alam kong galit ka pa rin.
Can't I at least offer an apology?
Hindi ba pwedeng humingi man lang ako ng tawad?
I come from a powerful family.
Galing ako sa isang makapangyarihang pamilya.
Most people befriended me for power.
Karamihan sa mga tao ay nakipagkaibigan sa akin para sa kapangyarihan.
The books say there are three kinds of true friends:
Sinasabi ng mga aklat na mayroong tatlong uri ng tunay na kaibigan:
Honest,
tapat,
understanding,
pag-unawa,
and knowledgeable.
at may kaalaman.
But I hadn't met any kind.
Ngunit wala akong nakilalang uri.
Not until I met you.
Hanggang sa nakilala kita.
I met all three at once.
Nakasalubong ko silang tatlo ng sabay.
I feared that once you learned my identity,
Natatakot ako na kapag nalaman mo ang aking pagkatao,
you wouldn't treat me with sincerity.
hindi mo ako tinatrato ng sincerity.
And I'd lose my most treasured friend.
At mawawalan ako ng pinakamamahal kong kaibigan.
Heng,
Heng,
I've brought you a gift.
Dinalhan kita ng regalo.
Whether I was Qi Chang before,
Qi Chang man ako noon,
or Liu He now,
o Liu He ngayon,
I will journey with you to Chang'an.
Sasamahan kita sa paglalakbay patungong Chang'an.
I'll come for you tomorrow.
Pupuntahan kita bukas.
I'll leave this gift here.
Iiwan ko itong regalo dito.
Tomorrow, I'll tell you its meaning.
Bukas, sasabihin ko sa iyo ang kahulugan nito.
Then I'll be on my way.
Pagkatapos ay pupunta na ako.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Why bring me here?
Bakit ako dinala dito?
Don't move.
Wag kang gumalaw.
- Qingge. - Stay still.
- Qingge. - Manahimik ka.
Qing...
Qing...
Who covered my eyes?
Sino ang nagtakip ng mata ko?
What are you doing?
anong ginagawa mo
You madman, let go.
Baliw ka, bitawan mo.
Are you out of your mind?
Nasisiraan ka na ba ng bait?
- Don't move. - Let me go!
- Huwag gumalaw. - Bitawan mo ako!
- Alright. - Liu He!
- Sige. - Liu He!
Everyone, get away.
Lahat, lumayas.
Going to war requires a sacrifice.
Ang pagpunta sa digmaan ay nangangailangan ng sakripisyo.
And you, an insolent commoner,
At ikaw, isang bastos na karaniwang tao,
relying on a bit of talent,
umaasa sa kaunting talento,
you struck me.
sinaktan mo ako.
- Don't move. - And struck me twice.
- Huwag gumalaw. - At sinaktan ako ng dalawang beses.
- Lunatic. - This...
- Baliw. - Ito...
is what becomes of you.
ay kung ano ang magiging sa iyo.
You took advantage of me and cast me aside.
Sinamantala mo ako at itinabi mo ako.
Fatuous ruler, let me go right now.
Mapang-uyam na pinuno, bitawan mo ako ngayon din.
- Insulting me? - Hurling insults.
- Iniinsulto ako? - Naghahagis ng mga insulto.
Such behavior must be punished.
Ang ganitong pag-uugali ay dapat parusahan.
I am the Qilin Immortal.
Ako ang Qilin Immortal.
If you sacrifice me,
Kung isakripisyo mo ako,
are you not afraid of divine retribution?
hindi ka ba natatakot sa banal na kaparusahan?
Not at all.
Hindi naman.
Sacrificing you will only help
Ang pagsasakripisyo ay makakatulong lamang
your soul returns to the heavens soon.
ang iyong kaluluwa ay bumalik sa langit sa lalong madaling panahon.
You can report to our lord,
Maaari mong iulat sa aming panginoon,
so that the Great Han may flourish.
upang ang Dakilang Han ay umunlad.
Xu Qingge!
Xu Qingge!
Are you siding with them in this mess?
Kakampi ka ba sa kanila sa gulo na ito?
I think...
sa tingin ko...
the Duke has a point.
may punto ang Duke.
We should burn him at once.
Dapat natin siyang sunugin nang sabay-sabay.
I want to go home.
Gusto ko nang umuwi.
Untie me, come on.
Pakawalan mo ako, halika.
You're really setting it on fire?
Sinusunog mo talaga?
Help me!
Tulungan mo ako!
Shh.
Shh.
Let me go!
Bitawan mo ako!
Hurry, hurry, hurry.
Bilisan mo, bilisan mo.
Come on, over here.
Halika, dito.
Release me.
bitawan mo ako.
- Help! - Look at him.
- Tulong! - Tingnan mo siya.
Heng.
Heng.
I prepared this Bonfire Banquet for you.
Inihanda ko itong Bonfire Banquet para sa iyo.
Surprised?
Nagulat?
Not expecting this, right?
Hindi ito inaasahan, tama ba?
Are you all out of your minds?
Wala na ba kayong lahat?
Today is special.
Espesyal ang araw na ito.
I can go to Chang'an.
Maaari akong pumunta sa Chang'an.
That's the first joy.
Yan ang unang saya.
Qingge took first place,
Nakuha ni Qingge ang unang pwesto,
first horsemanship in Changyi.
unang pangangabayo sa Changyi.
That's the second joy.
Iyon ang pangalawang kagalakan.
Heng survived the ordeal.
Nakaligtas si Heng sa pagsubok.
That's the third joy.
Iyon ang pangatlong kagalakan.
As the saying goes,
Gaya nga ng kasabihan,
triple blessings arrive.
triple blessings ang dumating.
Shall we drink to our heart's content
Iinom ba tayo hanggang sa nilalaman ng ating puso
and keep drinking till dawn?
at patuloy na umiinom hanggang madaling araw?
Drink!
inumin!
Just to round things off.
Para lang i-round ang mga bagay-bagay.
You don't have to stage a raid.
Hindi mo kailangang magsagawa ng raid.
Hey,
hey,
yes, we have to.
oo, kailangan natin.
Without the depth of great sorrow,
Nang walang lalim ng matinding kalungkutan,
how could joy strike so suddenly?
paano biglang tumama si joy?
Wang.
Wang.
The Duke is in a playful mood.
Ang Duke ay nasa isang mapaglarong mood.
Don't take it to heart.
Huwag isapuso.
Wang.
Wang.
Drink, drink, drink.
Uminom, uminom, uminom.
For your sake,
Para sa iyong kapakanan,
I'll let it go.
hahayaan ko na.
Then...
tapos...
Once we drain this cup, we are fellow travelers.
Sa sandaling maubos natin ang tasang ito, tayo ay kapwa manlalakbay.
Fellow traveler.
Kapwa manlalakbay.
Cheers.
Cheers.
Drink.
inumin.
I'm not drunk.
Hindi ako lasing.
Can't sleep, huh?
Hindi makatulog, ha?
You either.
Ikaw din.
Alas.
Naku.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
Uh.
Uh.
Where are we going?
saan tayo pupunta?
Horseback riding.
Pagsakay sa kabayo.
That's riding after drinking.
Nakasakay yun pagkatapos uminom.
Riding after drinking.
Nakasakay pagkatapos uminom.
That's when it's fun.
Iyan ay kapag ito ay masaya.
What are you staring at?
Anong tinititigan mo?
The view here in Changyi
Ang view dito sa Changyi
is quite unique.
ay medyo kakaiba.
Unique?
Natatangi?
It's just so-so.
Ganun-ganun lang.
You should be content.
Dapat makuntento ka.
The whole of Changyi is your home.
Ang buong Changyi ang tahanan mo.
Eh,
Eh,
what about your home?
paano ang bahay mo?
How is it?
paano ito?
My home?
Bahay ko?
It's nothing special.
Ito ay walang espesyal.
The home of an Immortal…
Ang tahanan ng isang Immortal...
Isn't that basically a fairyland?
Hindi ba't isa itong fairyland?
Come on, tell me.
Halika, sabihin mo sa akin.
My house
Bahay ko
is several times taller than
ay ilang beses na mas mataas kaysa sa
the tallest building here.
ang pinakamataas na gusali dito.
When night falls,
Kapag sumapit ang gabi,
the whole city is lit up like day.
ang buong lungsod ay maliwanag na parang araw.
So bright that you can't see stars.
Napakaliwanag na hindi mo makita ang mga bituin.
Carriages don't need horses.
Ang mga karwahe ay hindi nangangailangan ng mga kabayo.
They move on their own.
Kusang gumagalaw sila.
We will go to Chang'an
Pupunta tayo sa Chang'an
by plane.
sa pamamagitan ng eroplano.
It'd only take an hour.
Tatagal lang ng isang oras.
In just one hour?
Sa loob lang ng isang oras?
What's a plane?
Ano ang eroplano?
It's a type of transport.
Ito ay isang uri ng transportasyon.
It can carry people
Maaari itong magdala ng mga tao
and soar to the skies.
at pumailanglang sa langit.
Sounds like a fairyland.
Parang fairyland.
Then take me to see it.
Pagkatapos ay dalhin mo ako upang makita ito.
Once we reach Chang'an
Nang makarating kami sa Chang'an
and I secure the Qilin,
at sinigurado ko ang Qilin,
only then can I return.
saka lang ako makakabalik.
When that time comes,
Kapag dumating ang oras na iyon,
I'll decide to take you along or not.
Magpapasya akong isama ka o hindi.
If you go back on your own,
Kung babalik ka sa iyong sarili,
how am I supposed to make my wish?
paano ko gagawin ang wish ko?
You're already the Emperor.
Ikaw na ang Emperador.
Is there any wish you can't fulfill?
Meron bang wish na hindi mo matutupad?
Even as the Emperor,
Kahit bilang Emperador,
I can't fulfill every wish.
Hindi ko matupad ang bawat hiling.
What is it you wish for?
Ano ang gusto mo?
If it were possible,
Kung maaari lang,
I want to roam the land.
Gusto kong gumala sa lupain.
With the sky as my curtain and earth as seat,
Sa langit bilang aking kurtina at lupa bilang upuan,
graceful melodies flow,
dumaloy ang magagandang himig,
kindred spirits gather,
nagtitipon ang mga kamag-anak na espiritu,
wine in hand,
alak sa kamay,
I'm free,
libre ko,
unbound, and at ease.
hindi nakatali, at tahimik.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Bantayan ang bagyo; marinig ang pagbuhos ng ulan sa gabi♪
♪Till the light of dawn♪
♪Hanggang sa liwanag ng bukang-liwayway♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Isang katotohanang hindi masabi♪
♪Right and wrong matter♪
♪Tama at maling bagay♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Gayunpaman hindi ako makakagawa ng tamang pagpipilian♪
♪The lost player in the game♪
♪Ang nawalang manlalaro sa laro♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Gumawa ng isang liko ng kapalaran♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Nawala ang daan pabalik, wala nang babalikan♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Hiram ang walang katapusang cycle♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Para ipaglaban ang pinakaperpektong resulta♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Paano i-trace ang mga thread at sundin ang sanhi at epekto♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Naghahanap ng diskarte na walang kapintasan♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Paano makawala sa nakatadhana ngunit hindi inaasahang lock na ito♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Upang mabuhay upang niyanig ang mundo♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Sa paglalakbay na ito, nagkakaroon ako ng mas matinding kalamangan♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Nagplano ako bago ako kumilos nang hindi mabilang na beses♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Ang nakamamatay na panganib ay naging biro♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Sa daan na ito, pinagmamasdan ko ang walang katapusang pagtaas-baba♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Nasa mga kabanata ang mga edad ng pagkabulok at pamumulaklak♪
♪Let us meet again♪
♪Magkita tayong muli♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Isang nagmamadaling landas, at ang isa ay maluwag♪